| 과   | 단원 제목                     | 주제      | 문법                  | 활동                                 | 발음                             | 문화와 정보                    |
| --- | ------------------------- | ------- | ------------------- | ---------------------------------- | ------------------------------ | ------------------------- |
| 1과  | 제 고향은 경치가 아름다운 곳이에요       | 고향      | 명–이라고 하다형–은         | 고향 소개하기고향 소개 글 읽기                  | 깨끗하다, 한적하다, 복잡하다               | 한국의 유명한 도시                |
| 2과  | [[쓰레기는 내가 버릴게요]]          | 집안일     | 동–을게요동–은 다음에        | 집안일 분담하기집안일 부탁하기                   | 살게요, 올게요, 돌릴게요                 | 쓰레기 분리수거                  |
| 3과  | 이걸로 한 번 입어 보세요            | 물건 사기   | 명–이나동–어 보다          | 옷가게에서 옷 사기사고 싶은 옷 소개하기             | 짧아요, 가봤어요, 찾으세요                | 한국의 전통시장                  |
| 4과  | 지금 통화할 수 있어요?             | 전화      | 동–을 수 있다/없다반말       | 전화하기문자 메시지 보내기                     | 보낼 수 있어요, 통화할 수 있어요, 갈 수 없어서   | 한국 생활에 도움이 되는 스마트폰 앱(App) |
| 5과  | 많이 아프면 이 약을 드세요           | 약국      | 동형–으면동–어서(순차)       | 약국에서 약 사기아픈 친구에게 조언하는 글 쓰기         | 놓지, 어떻게, 좋지요                   | 휴일지킴이 약국                  |
| 6과  | 맛있는 음식을 먹을 때 행복해요         | 기분과 감정  | 동형–겠–동형–을 때         | 기분에 대해 말하기친구나 가족에게 이메일 쓰기          | 즐겁겠네요, 좋겠네요, 무슨 일              | 이모티콘                      |
| 7과  | 집들이니까 세제나 휴지를 가져갈게요       | 초대와 방문  | 동–을래요?동형–으니까        | 초대하기이메일 답장하기                       | 늦지 않게, 막히니까, 괜찮지만              | 집들이 선물                    |
| 8과  | 9월부터 한국어 수업을 듣기로 했어요      | 한국어 수업  | 동–기 전에동–기로 하다       | 한국어 수업에 대해 이야기 나누기한국어 과정에 대한 문자 읽기 | 합격하면, 듣기로 했어요, 아쉽네요            | 사회통합프로그램                  |
| 9과  | 근처에 자주 가는 식당이 있어요         | 외식      | 동형–을 것 같다동–는        | 회식 장소 정하기맛집 소개하는 글 쓰기              | 매울 것 같아요, 없을 것 같아요, 못 먹을 것 같아요 | 한국의 배달 앱(App)             |
| 10과 | 시청 옆에 있는데 가까워요            | 길 안내    | 동형–는데동형–기 때문에       | 길 찾기길 설명하는 글 쓰기                    | 육교, 있는데, 어떻게                   | 교통 표지판                    |
| 11과 | 보름달을 보면서 소원을 빌어요          | 명절      | 동–으면서               | 명절에 하는 일 말하기명절 소개하는 글 쓰기           | 짧게, 밝았지요, 끓여서                  | 한국의 명절                    |
| 12과 | 실수를 자주 하는 편이에요            | 실수와 경험  | 동–은 적이 있다동형–는 편이다   | 경험과 감정 말하기실수 경험 쓰기                 | 물건값, 잃어버렸어요, 얇은 편이에요           | 한국의 ‘우리’ 문화               |
| 13과 | 소포를 보내려고 하는데요             | 우체국과 은행 | 동–으려고 하다            | 우체국에서 소포 보내기택배 신청서 쓰기              | 택배, 우편번호, 옷하고                  | 한국의 주소                    |
| 14과 | 비자 연장 신청을 하려면 어떻게 해야 돼요?  | 공공기관    | 동–어야 되다동–어도 되다동–으려면 | 출입국·외국인청 이용하기통합 신청서 쓰기             | 외국인등록증, 여권, 신분증                | 출입국·외국인청(사무소)             |
| 15과 | 무역 회사에서 번역 일을 하고 있어요      | 직장 생활   | 동–고 있다동–은           | 업무 지시 받기업무 관련 이메일 쓰기               | 옮기고, 읽고, 앉고                    | 한국 회사의 직위                 |
| 16과 | 그 행사에는 가족이나 친구를 데려가도 되거든요 | 행사(축제)  | 동–을동형–거든요(이유)       | 행사 소식 알리기고향 축제 소개하는 글 쓰기           | 걷기, 걷는 거, 걸었거든요                | 세계인의 날                    |
| 17과 | 잠을 푹 자면 좋겠어요              | 건강      | 동형–으면 좋겠다명–에        | 건강에 대해 조언하기건강한 생활 습관 글 쓰기          | 좋겠어요, 불규칙한 편이에요, 하지 않지만        | 민간요법                      |
| 18과 | 이 수업을 신청하는 게 어때요?         | 문화 생활   | 동–는 게 어때요?형–어 보이다   | 문화 센터 수업 조언하기배우고 싶은 강좌 글 쓰기        | 어학자격증, 행복해, 천연비누               | 문화가 있는 날                  |

(pg 8)